[音楽]
11世紀初頭に京都部隊に書かれた小説が
あり
ます世界最古の小説として知られている
現地物語
です作者は中で養殖についていた紫式部合
の教育係りを務めていたとされる女性です
華やかな貴族社会の生活を描いた恋愛小説
で今も多くの人々に読み継がれてい
ます登場する女性が着ているのは中で着る
成人女性の清掃
です色を重ねることで季節感を表現してい
まし
た上下関係を意識した色遣いになっている
とも考えられています
現地物語に描かれている族を専門家が
集まり忠実に再現するプロジェクトが
始まりまし
た中心となったのが佐藤悟教授
です再現するのは春の演奏会のシーンに
登場する女性の1人明の君をイメージした
長者でありながら貴族としての地はに
あたる女性
です非常にあのヘリだった
あの女性という理解若い人の派手な衣装
よりもあの大人の女性の落ち着いた色
あえて赤やあのピンクを排除した気品と
いうものを追求していまし
た落ち着いた緑色を貴重にすることにし
ました
気高さを損なうことなくより好気な女性を
敬い意識した色遣い
[音楽]
です京都で200年以上続く染色店の6代
目吉岡ささ
さん植物の身や根っこなど天然の線量に
こだわった染を手がけています
するために使ったのは当時の文献にも残さ
れている
[音楽]
線量青色に染める立合いの
波黄色に染める木肌と呼ばれる木の皮です
緑は必ず合をした後に黄色をサメ重ね
掛け合わせることで出す色っていうのは
やっぱりその2つの線量のバランスを見
ながら染めないといけないので非常に
難しい
です染色液につつける時間や割合などを
工夫しながらこの2種類の天然線量だけで
およそ10種類もの緑を再現し
ます内側に重ねにする6枚の属には淡い
緑色の
グラデーション上に羽織る属の紋様には
濃い緑色を使っています
ノタを生かした様々な緑色で証の君の
イメージを表現してい
ます着装から5年大人の気品を追求した明
の君の束が完成しまし
た緑色を貴重にすることで演奏会が模様さ
れた春の心緑の季節が表現されてい
ます現在は
こうした現物語に描かれているを気軽に
体験できる店が日本各地にあります昔から
こういう色が合わせられていたんだなって
少し不思議に思いますけども綺麗です
ね伝統が息づく貴族女性の
束日本人の祭日を今に伝える大切な役割を
担ってい
ますDET